---
title: 从跨儿和女权到多重宇宙——一些碎碎念
date: 2025-07-21 18:50:00-0700
categories:
    - random-thoughts
---

看到一些讨论跨和女权还有terf的事情，突然想到了国内/东亚文化下的影响和海洋系/英美文化下的影响，从而想到了口罩和墨镜这个比较有趣的例子。

如果想“隐藏自己的身份”，东亚文化下的人可能会下意识的想到去戴口罩，而英美文化下的人可能会倾向于戴墨镜。当然，这两个symbol所代表的背景，历史，和意义暂且不谈（因为这样的话就没完了），我们也知道一个露出了眼睛，比起释放更倾向于外显的接收，而另一个露出的嘴更倾向于外显的释放。

但这其实是一个很有意思的现象。为了一个人，或者说在这个社会或是世界活着，在不同位点，不同时间空间的物体会演化出相似的东西出来。比如在人的社会中有这种对自己隐私和身份的遮盖，比如在生物界里，中南美洲和非洲都有样子很类似的植物，但是他们的演化路线包括基因组都是相差很大的。

如此可见，同样是从点A到点B，当我们确定了这两个点之后，有很多很多种方法达到终点。离散数学里有一道比较基础的问题，是问在一个矩形格子阵里，从左下角到右上角，只能向右或向上走的情况下总共的路线数量。而这个问题的答案刚好是C(m,n)。如果我们把排列组合里的组合这个东西概率化，在同一层的每一个点上被走到的概率就会变成一个二项分布。

而很巧的是，二项分布又是正态分布在离散情况下的产物。那么我们可不可以这么联系，把同一层理解为当前的世界或者当前的人。这样的话这个问题就和我们在做统计时候的假设，也就是群体分布大致服从正态分布，联系起来了。在这个分布里，有人可能走的更集中（靠中间的概率更大），有人可能更边缘，但是最后都是从A到B，也算是一个先发散到收束的过程。

而我们刚刚所说的平行宇宙里的后者，也就是平行宇宙之间由一个个串联着的选择和分支决定，也能看做是这个从A到B先发散再收束的发散部分。这也是我觉得这样的叙事会更容易在潜意识被人所接受的原因。

而所说的前一种平行宇宙也能被解释清。计算机科学里的A*算法，会试图在A到B的搜索空间里找点，估算自己和B的距离，从而找到从A到B相对来说最短的路径。这样的算法在dna序列对齐也经常被用到。但是，在我们把A到B之间的搜索空间里确定一个点的时候（比如叫C），我们其实就把世界分成了A-C和C-B。那么相对来说在这个格子阵里，就会有两个象限是我们不会触及的，也就是说会有一些“我们真的不会触及到”的平行宇宙。

而说到这个东西到底对实际生活有什么用，其实我们也能从这套想法和例子里想到，如果把生比做A，死比做B，而现在比做那一层的话，我们在的位置可能unfortunately是那个比较边缘的一个小cluster。但是，这个cluster本身的量和density也会影响那个normal distribution的mu和sigma vector的位置。如果够dense或是点够多，mu都会更靠近我们所在的地方。

那么至于怎么把别的点在这个hyperplane上移过来，还是要说到这个layer structure。如果我们把normal vector比做时间的话，那么把别的点向这个cluster移动，就需要给这些点一些位移对时间的导数。那具体怎么做可以造成一些initial velocity呢，我们可以创造一些引力，aka恒星或者甚至黑洞一样的存在。

黑洞可能有点过了，恒星差不多吧。但这样就要我们有足够强的自我质量，让我们能在面对别的星系的吸引时保持自己相对位置的稳定，不至于被别的恒星或是超新星黑洞什么的吸过去。

至于为什么我要想这些，可能就是想逃避现实（aka摸鱼）吧（笑）。