---
title: 关于跨性别医疗主义（transmedicalism）的想法
date: 2025-04-04 20:31:00-0700
categories:
    - social-analysis
---

*\*注：跨性别医疗主义是指认为跨性别是一种身心不一致的疾病，需要医生来“诊断”一个人到底有没有这种疾病，只有被医生判断为是跨性别的人才可以得到相关的医疗服务。*

*这段文字可能会少一些自发的情感宣泄，而多一些理性方面的分析和议论。写得可能有些过于长了，但是结构还是比较清晰的。*

很多人（包括认识的很多朋友）都觉得跨性别是一种病，需要专业的人来诊断、治疗。只有医生才能判断一个人是不是跨性别，配不配接受相关的药物和手术治疗。诚然，这么说可能有一定的道理，也利于大多数人的理解。跨性别嘛，就是“心理性别”和“生理性别”错位了，就是个精神疾病。听医生的，吃药、做手术就好了。只要扳正了，不就和正常人一样了吗？什么“性别肯定激素治疗”、“性别肯定手术”之类的词就是空中楼阁，直接用“性激素治疗”、“变性手术”不就好了吗？

如果我们抛弃所有现实，按照理想情况、完全“理性”地想的话，它确实听起来有一些道理。医生是万能的，ta能够精准地判定每一个人内心的性别，并且和“生理性别”进行对比，还能够知道具体什么药物是必须的、需要多少。药物也是万能的，只要用了激素，就可以从外表到内心都变成自己“心理性别”的样子，药到病除。社会也是万能的，当一个人真的完全听医生的话，完成治疗之后，社会就会以ta“心理性别”的样子去完全接受ta。ta们也应该完全隐形于社会之中，做一个普普通通的人。

但我们并不生活在乌托邦的空中楼阁里。就算对耳熟能详的那些疾病，医生的诊断也会因为各种原因，时常有所偏差，何况跨性别这种到现在都没有完善研究的现象。当然，这不是对医生群体的批判；恰恰相反，我觉得我们都必须认识到，医生不是万能的。如果我们“神化”医生这个职业的时候，它只会永远让我们失望。现实中，有一些“诊断”跨性别的医生，用着传统男尊女卑、甚至大男子主义的思想来诊断跨性别群体。如果一个MtF（男跨女）表现得像一个温柔贤惠到很好被拿捏、很好被欺负的乖乖女，她就更会被成功诊断为跨性别；而一个相对更自信、直爽的MtF则可能会被刁难。

药物也不是万能的。同样以MtF来举例，她们为了拮抗睾酮而使用的药物本身就有很多种，药理不同、作用不同、副作用也不同。甚至也有不专门使用抗雄药物来拮抗睾酮的方法。雌激素/孕激素也分很多种。跨性别女性使用的药物只有雌二醇。补充的方法也有很多：生物等同雌二醇、戊酸雌二醇等等。不同的药物、补充方法会导致不同的作用和副作用。现实中，一个医生手上摆着的，几乎只有一本《UCSF跨性别指南》，对于激素治疗的药量建议也只有短短几行。实际操作上，大多数医生会先使用少量激素，然后根据血液检测和本人反馈来调整药量。这与一个接受过相关知识的跨性别本身，自己按照指南和检测结果给自己调整药量没有任何区别。

当然，跨性别相关的医学研究更加不是万能的。就现在来看，特别针对跨性别群体的医学/医疗研究，少之又少。原因有很多：缺少研究对象、缺少学术意义、缺少资金支持、缺少社会关注。没有足够多的跨性别群体站出来，医学研究很难在统计学上有显著意义。样本不够，就很难发出好的论文。没有论文为支撑，就很难得到研究资金的支持。没有资金支持和研究成果，社会就不会关注这个群体。这是一个负向循环，没有尽头。

最后，社会也不是万能的。就算一个人真的听了医生的，吃药做手术，试图让自己”身心一致“，社会真的能在多大程度上接受ta？在一个相对稳定、经济上蓬勃发展、人们安居乐业的世界，可能会有一些。在一个经济下行，人们为了生存不得不去埋头苦干，怨气和戾气遍布的世界呢？这个群体只能自己抱团取暖。而抱团取暖的后果，就是社交隔离，将自己变得边缘化，从而永世不得超生。

跨性别群体自己也不是机器，而是有血有肉有感情的，活生生的人。一个人需要有自己的情感需求。如果一个人连自己认同的东西，自己到底是谁，都没有办法自己做主，而需要靠一个“外人”，一个和自己八竿子打不着关系的人来决定的话，那么这个人还是ta自己吗？一个被“开出人籍”的人，还会有身心健康吗？

在这个现实中，唯有让跨性别群体自己站出来，自己为自己的利益发声，自己去努力获得自己所需要的东西，包括激素、手术、社会支持等等，才能真正打破这个负向循环，为跨性别群体整体谋求福利。文科生可以去从社会渠道增强社群内的凝聚力，让跨性别群体内部的吵闹少一点，共情多一点。理科生也可以做一些比较实际，但也不需要很大的，针对跨性别自身成因和需求的科学研究。因为当整个社会都不在意我们死活的时候，只有我们自己在意我们自己是从哪来的，往哪去的。

In this burning world, let us put our prejudice aside and unite for our common good.
